# Веб-приложение «EcoSorter» - помощник по сортировке мусора
## Как появилась идея
Экология – это сложная тема как для человечества, так и для каждого отдельно взятого человека. Поддерживать экологию – это не только про заботу о природе, но и про человеческое здоровье и благополучие будущих поколений. Важно осознавать, что наше поведение сегодня оказывает влияние на будущее нашей планеты. И существуют способы, чтобы направить даже незаинтересованных личностей на путь сохранения нашей планеты. Так как уровень цифровизации населения находится на располагающем уровне, было принято решение создавать цифровой продукт для продвижения в дальнейшем в Интернет. Веб-приложение «EcoSorter» берет на себя задачи по мониторингу экологии и просвещению населения в Российской Федерации. В функционал включены: возможность узнать актуальное месторасположение сортировочных и мусороперерабатывающих пунктов; получать индивидуальные задания; получать поощрение за выполненные пользовательские задания; приобрести сувенирную, подарочную и другую продукцию бренда; получить мотивацию и признание со стороны организаторов.

## Задачи
1. Собрать и проанализировать данных о местоположении точек, доступных каждому человеку для утилизации отходов, за определенный период времени. Для этого будут использоваться различные источники, такие как списки специализированных учреждений, направленных на переработку или утилизацию отходов и прочее;
2. Продумать логистику работы веб-приложения и функций, которое оно выполняет;
3. Разработать дизайн-макет веб-приложения;
4. Реализовать веб-приложение с помощью фреймворка «Django»;
5. Протестировать разработанную модель и оценить работоспособность.

## Методы и материалы
Для работы над поставленной задачей был выбран фреймворк «Django» на базе языка программирования «Python». Данный выбор оказался оптимальным для разработки, так как предоставляет мощные инструменты и готовые решения для создания и развертывания веб-приложений. «Django» имеет широкий набор функций, включая систему управления базами данных, аутентификацию пользователей, обработку форм, генерацию URL и другое. 
1. HTML – язык разметки, который позволяет структурировать и описывать контент веб-страниц;
2. CSS – язык декорирования, который используется для создания визуального отображения веб-страниц и элементов интерфейса.
3. Python – язык программирования высокоуровневый, динамически типизированный и ориентированный на повышение производительности, используемый как основа фреймворка Django.
4. JavaScript – язык программирования посредством которого можно получить доступ к объектам приложений, известный как язык «сценариев» для придания интерактивности веб-страницам.

## Разработка
В самом начале разработки был утвержден полный функционал продукта, который включил в себя: описание нового пользователя; интерфейс; пути взаимодействия и возможности аутентифицированного пользователя; имеющего опыт эксплуатации и использования продукта; и весь список возможностей, которое оно предоставляет. 
Основой внешнего вида веб-приложения было выбрано направление в графическом дизайне «Claymorphism»: в проекте отсутствуют острые углы для создания впечатления отсутствия резкости и опасности, каждый элемент интерактивный и доступный: на него можно навести,  кликнуть, его можно зажать, веб-приложение создает впечатление приветливого и жизнерадостного продукта, положительно влияющего на глобальные проблемы и создающего доверительные отношения с пользователями и другими лицами. 

## Результат
Каждый пользователь веб-приложения имеет возможность зарегистрироваться или аутентифицироваться, если уже зарегистрирован. При входе в аккаунт функционал веб-приложения расширяется: появляется возможность просмотра карты с отмеченными точками утилизации отходов, просмотр заданий и отправки их выполнения на проверку, можно зайти в личный кабинет. В личном кабинете присутствует функция смены пароля и просмотра баланса. Реализована базовая доступность на страницах продукта, для пользователей с ограниченными возможностями, при перемещении по странице с помощью клавиши Tab и сочетания Tab+Shift элементы выбираются корректно, при использовании режима специальных возможностей все изображения на страницах, несущие информативную нагрузку, будут озвучиваться, иначе не будут сбивать пользователя.

## Заключение
При разработке приложения был использован язык программирования Python, язык разметки HTML, язык декорирования CSS, онлайн-сервисы «Bootstrap», «Figma», «Pinterest», «Freepik», «Behance», «YouTube» и фреймворк «Django», что позволило создать стабильную, функциональную, доступную систему экологического мониторинга и контроля. Были реализованы основные функции, такие как регистрация, аутентификация пользователей, интернет-магазин, карта с отмеченными точка утилизации отходов, банк заданий, смена данных пользователя в личном кабинете. С помощью наличия удалённого администрирования базы данных присутствует возможность редактирования содержания на страницах веб-приложения и управления пользовательской информацией.
Благодаря совмещению материалов технического задания и субъективных референсов удалось соединить и визуальные, и качественные требования, что окажет положительное влияние в будущем на конверсию продукта в формате веб-приложения и его статистику. Интерфейс получился доступным и понятным, что способствует более широкому использованию и удовлетворению потребностей пользователей. Эти факторы повышают привлекательность и конкурентоспособность разрабатываемого продукта на рынке.
Однако, несмотря на достигнутые результаты, проект все-таки имеет ограниченную функциональность и может требовать дальнейшего развития. В частности, можно добавить новые функции, такие как автоматическое определение геолокации пользователя и подбор ближайшей территории, подключить стационарное наружное оборудование для фиксации количества отходов на точках утилизации, что поможет в составлении диаграмм изменения тенденции экологической ситуации в регионе, где будет использоваться веб-приложение.
Этот проект имеет потенциал для дальнейшего развития и коммерческого успеха на рынке и может стать полезным инструментом для повседневной жизни людей, способствуя более эффективной переработке отходов и сохранению окружающей среды через мотивирование пользователей веб-приложения.

## Инструкция по установке и запуск локалььного сервера
1. Установить редактор кода (VS Code и т.п).
2. Установить github и скачать git репозиторий.
3. Создать в папке с проектом папку виртуального окружения(python -m venv virt).
4. Активировать виртуальное окружение(../Scripts/activate).
5. Установить в неё Django и Pillow(python pip install Django/Pillow).
6. С помощью cmd открыть папку с проектом и запустить локальный сервер (python manage.py runserver).
7. Перейти по ссылке в cmd и откроется web-приложение.
